Portanto, o que você aprendeu?
Olha quanta coisa nós abordamos no nosso treinamento de hoje.
Olha lá, pessoal.
Nós começamos com os aspectos iniciais sobre contabilidade.
O que é contabilidade? Para que ela serve?
Nós falamos da contabilidade no contexto das empresas de uma maneira geral.
Os mitos e verdades sobre contabilidade.
Ou seja, ela não é tão complexa.
Eu não preciso ser expert em matemática para fazer contabilidade, não.
São as quatro operações normais.
Nós comentamos quem são os usuários da contabilidade.
Os internos, os externos.
Como cada usuário utiliza a informação, como nós comentamos.
A importância da informação para a gestão dos negócios.
Nós abordamos princípios de contabilidade, que vocês agora já dominam.
Os princípios contábeis, os conceitos básicos de competência,
continuidade, prudência, etc.
Os impactos das práticas desses princípios no dia a dia, também abordamos.
Nós vimos também aqui a evolução da contabilidade, o histórico dessa evolução,
com a convergência para as normas internacionais.
Qual o papel do Comitê de Pronunciamentos Contábeis
e das normas brasileiras de contabilidade.
Noções de Direito Comercial, entendemos o conceito de empresa e empresário,
tipo de sociedade limitada, SA, a relação do direito, contabilidade e gestão.
Falamos da escrituração, o que é a escrituração contábil,
os documentos contábeis fiscais, a importância do controle da transparência,
também abordamos.
Breve histórico da contabilidade no Brasil, convergência das normas,
as técnicas contábeis também, débito, crédito, conceitos fundamentais,
contas patrimoniais, contas de resultado, estrutura do plano de contas,
tudo isso nós aprendemos na nossa aula de hoje.
E aí, as práticas, exercício, lançamentos contábeis,
mais comum, exemplo de práticas cotidianas do mundo empresarial.
Tudo isso nós aprendemos hoje.
Ainda tivemos aqui, composição do patrimônio, falamos de ativo, falamos de passivo,
falamos de patrimônio líquido, bens, direitos e obrigações,
vocês já dominam com toda certeza.
Situação patrimonial da empresa, as formas de lançamento,
primeira forma, segunda forma, terceira forma, quarta forma, vocês já dominam isso plenamente.
Também demos exemplos práticos, falamos dos regimes de competência,
regime de caixa, sem sombra de dúvida aqui, superimportante,
as diferenças entre eles, os impactos nos resultados.
Fizemos exercício para a gente fixar esse aprendizado.
Também falamos das demonstrações de uma maneira introdutória,
mas essencial para o entendimento de vocês, do balanço da demonstração do resultado,
para que serve como interpretar as informações,
para que serve como interpretar as informações, para que serve como interpretar as informações,
Depois nós tivemos o estudo de caso, fechando todo esse emaranhado de informações,
onde nós comentamos as aplicações integrada de conceitos estudados,
análise de uma situação empresarial simplificada.
E aí, fechando nosso treinamento, resolução comentada,
discussão dos lançamentos, interpretação dos resultados
e conexão com a tomada de decisões do mundo empresarial.
de uma maneira geral.